# 健康小知识　

1、人们都喜欢把豆浆加油条，当成早餐的“绝配”。专家提醒，油炸食品对健康不利，**早餐喝豆浆的同时，最好吃些馒头、包子、饼等淀粉类食品**。



2、**多风的季节里，蜂蜜是最理想的保健饮品**。每天早晚各饮用一杯，既可润肠通便，又可预防感冒，清除体内毒素，冲服即可。



3、**长喝牛奶对健康大有裨益**，但日常生活中我们也要留点神，有些食物是不能和牛奶一起食用的，如桔子、果汁、巧克力、糖、药物等。



4、牛奶营养价值高，且具有极好的饱腹感，若在餐前喝一杯**牛奶能有效地缓和饥饿，降低食欲**。如用两杯牛奶代替晚餐，还有不错的减肥作用。

　　

5、**晚餐最好来点“粗”**，主食不妨搭配小米、玉米等粗粮，适当摄入菠菜、小白菜等。习惯喝酒者可吃些豆芽、藕等碱性食品以缓解酒精对畏的刺激。

　　

6、春天来临，由于气温变化等原因人体会感到疲乏，即所谓“春困”，在饮食上加以调理可使你精力充沛，如饮食清淡、常吃水果、饮果汁等。

　　

7、绿豆芽能减肥通便，绿豆对重金属、农药中毒及其它各种食物中毒均有防治作用，加速有毒物质的排泄，是减肥者的最佳首选蔬菜。

　　

8、**长期吸烟者可多吃葡萄**，长期吸烟的肺部易大量积聚毒素，功能受损，而葡萄中所含有效成分能提高细胞新陈代谢，帮助肺部细胞排毒。

　　

9、空腹喝酒危害大，空腹时胃内无食物，酒就会直接刺激侵蚀胃粘膜与肌层，易引起恶心呕吐，腹痛腹胀，食欲不振，便秘等症状。

　　

10、羊肉配豆腐不上火，羊肉常吃容易上火，但吃羊肉搭配豆腐，不仅能补充多种微量元素，其中的石膏还能起到消热泻火、除烦、止渴的作用。

　　

11、午饭加酸奶，身体更健康，**酸奶可以抑制有害生物的繁殖**，同时促进胃肠蠕动和消化液的分泌，尤其对于电脑族有缓解心理压力、防辐射的功效。

　　

12、油锅冒烟有危害，食用油在高温中会产生一种“丙烯醛”气体，对鼻、眼粘膜有强烈的刺激作用，炒菜时尽量不要等油锅冒烟后在下菜。

　　

13、海带能去脂降压，海带中的褐藻酸能减慢放射性元素锶被肠道吸收，并能排出体外，常吃海带可预防白血病，对进入体内的镉也有排泄作用。

　　

14、**肌肉拉伤可多吃菠萝**，菠萝所含有的菠萝蛋白酶具有消炎作用，可促进组织修复，加快新陈代谢、改善血液循环，快速消肿，是此时最需要的水果。



15、茄子的食疗作用，茄子含丰富的维生素及蛋白质和钙，能使血管变柔软，多吃茄子有助于减少老年斑;茄子有化瘀作用，能降低脑血栓发生。

　　

16、西红柿既可生吃又可熟食，是一种兼水果、蔬菜、药“三职”的食品。肥胖者常吃可减肥，消瘦者可增强体质，且适量吃还可增强抗寒和免疫能力。

　　

17、煲汤五忌，一忌中途添加冷水;二忌早放盐;三忌过多的放入葱姜料酒等调料;四忌过早地放入酱油;五忌汤汁大滚大沸。

　　

18、传统食品腐竹，是一种营养丰富又可以为人体提供均衡能量的优质豆制品，运动前后吃腐竹，可迅速补从能量，并提供肌肉生长所需要的蛋白质。

　　

19、胡、白萝卜别一起吃，将胡、白萝卜一起调凉菜或炖食的烹调方法，会导致其中一种萝卜营养价值降低，因胡萝卜可破坏白萝卜的维生素。

　　

20、巧做米饭吃出健康，有高血压、高血脂可做燕麦米饭、枸杞子米饭、白萝卜细小块米饭;上火可做绿豆米饭;大便不畅可做红薯米饭、南瓜米饭。

　　

21、草莓怎样吃才健康?草莓最后在饭后吃，因为其含有大量果胶及纤维素，可促进胃肠蠕动、帮助消化、改善便秘，可有效预防痔疮、肠癌的发生。

　　

22、不同职业吃不同水果(上)

　　1、体力劳动者多吃点柿子很有益处

　　2、橙子可帮助经常吸入废气的司机排出体内毒素。

　　3、菠萝很适合运动员。

　　

23、不同职业吃不同水果(下)

　　1、白领吃梨对眼睛友好处

　　2、老人和孩子可多吃些猕猴桃以提高抵抗力

　　3、服务员吃点香蕉可降低疲劳。

　　

24、饭后不宜立即做的七件事，

　　1、立即饮茶

　　2、立即吸烟

　　3、立即吃冷饮

　　4、立即吃水果

　　5、立即刷牙

　　6、立即洗澡

   7、立即散步

　　

25、食物进入胃后，需要经过1-2小时的消化，如饭后立即吃水果，会被先前吃入的食物阻挡，时间长了，会引起腹胀、腹泻等症状。

　　

26、鲜桃好吃，但去毛太难，如何去除桃毛呢?用下面的方法试试吧!在清水中放入少许食用碱，将鲜桃放入浸泡3分钟，然后再清洗，很方便哦!

　　

27、夏季天热，吃块冰镇西瓜真舒服。专家提醒，西瓜冰镇时间以两小时为宜，长时间冷藏西瓜不仅会失去口感，食用后还可能刺激喉咙或引起牙痛。

　　

28、新鲜蔬菜冷藏不宜超过3天，因长时间在冰箱内储存的蔬菜在酶和细菌的作用下，蔬菜中的硝酸盐易被还原成有毒物质亚硝酸盐，食用后不利健康。

　　

29、到了秋天，人们都补起了秋膘，可适应了夏季清淡的饮食后，胃部很难在短时间内消化那些大鱼大肉。那就吃点韭菜吧!可除积健脾、促进食欲。

　　

30、腹泻时请不要喝牛奶，牛奶虽不含食物纤维，但能在肠道中增加残渣，让病情加重。另外，食物温度也不宜过冷，否则会增加肠蠕动，加重病情。